SHNAUZER

A schnauzer miniatura[Nota] (em alemão: Zwergschnauzer) é uma raça canina, uma variedade de schnauzer originária da Alemanha.[1]

Seu nome vem da palavra alemã schnauze, que significa focinho.[2] Sobre seu surgimento existem duas teorias aceitas. Na primeira diz-se que esta raça "nasceu" dos cruzamentos entre o schnauzer standard e o affenpinscher, ao passo que na segunda afirma-se que o tamanho desta miniatura foi atingido graças ao envolvimento do pinscher nestes cruzamentos seletivos, já que seu nome primeiro foi pinscher de pelo duro. Inicialmente criado para ser um rateiro,[2] conquistou popularidade após a Segunda Guerra Mundial, quando ultrapassou a variante média em número de registros.[1]

Fisicamente pode chegar a medir 36 cm e pesar 8 kg. Sua pelagem atinge diversas cores, inclusive a branca, embora a sal e pimenta seja a mais comum; sua tosa é característica: curta e uniforme, o que ressalva suas densa barba e grossas sobrancelhas. Em alguns países é comum ainda que se corte as orelhas, para que fique em pé como as do pinscher. Seu temperamento é classificado como de um terrier, embora seja de fácil adestramento, graças a seu antepassado pastor.[2]




Yorkshire

The Yorkshire Terrier, also known as a Yorkie, is a British breed of toy dog of terrier type. It is among the smallest of the terriers and indeed of all dog breeds, with a weight of no more than 3.2 kg (7 lb).[1] It originated in the nineteenth century in the English county of Yorkshire, after which it is named.[2] The coat is tan on the head and dark steel-grey on the body; no other colour is accepted by either The Kennel Club or the Fédération Cynologique Internationale.[1][3]

It is a playful and energetic dog, usually kept as a companion dog. It has contributed to the development of other breeds including the Silky Terrier, and also to cross-breeds such as the Yorkipoo.

Bichon
Embora sua origem seja controversa, reconhece-se a antiguidade da raça: de acordo com alguns historiadores, desenhos e esculturas datados de 4 000 a.C, mostram o cão maltês como inspiração. Sobre seu "local de nascimento", alguns afirmam ser o maltês um canino asiático, enquanto outros afirmam ser ele um nativo de Malta, sendo esta última a hipótese mais aceita. A despeito disso, os primeiros registros encontrados sobre esta raça datam da Europa do século XV, quando teriam sido trazidos, provavelmente da Ilha de Malta (República de Malta), sendo então usados por marinheiros como moeda de troca. Acredita-se ainda que tenham criado uma lenda curativa sobre o maltês, sendo fácil então, encontrar luvas feitas com seus pelos, por exemplo. A despeito disso, esta raça foi desenvolvida para tornar-se um cão de companhia, em princípio para a realeza europeia, como a Rainha Maria Stuart da Escócia, que o popularizou na Inglaterra. Saída da Europa e chegada ao Brasil, alcançou o ápice de sua popularidade em meio a esta nação em 2000, quando tornou-se uma das dez raças mais comuns do país.[2][3]

